百度（纳斯达克：BIDU），全球最大的中文搜索引擎、最大的中文网站。1999年底,身在美国硅谷的李彦宏看到了中国互联网及中文搜索引擎服务的巨大发展潜力，抱着技术改变世界的梦想，他毅然辞掉硅谷的高薪工作，携搜索引擎专利技术，于 2000年1月1日在中关村创建了百度公司。“百度”二字,来自于八百年前南宋词人辛弃疾的一句词：众里寻他千百度。这句话描述了词人对理想的执着追求。百度拥有数万名研发工程师，这是中国乃至全球最为优秀的技术团队。这支队伍掌握着世界上最为先进的搜索引擎技术，使百度成为中国掌握世界尖端科学核心技术的中国高科技企业，也使中国成为美国、俄罗斯、和韩国之外，全球仅有的4个拥有搜索引擎核心技术的国家之一。
从创立之初，百度便将“让人们最平等便捷地获取信息，找到所求”作为自己的使命，成立以来，公司秉承“用户至上”的理念，不断坚持技术创新，致力于为用户提供“简单可依赖”的互联网搜索产品及服务，其中包括:以网络搜索为主的功能性搜索;以贴吧为主的社区搜索，针对各区域、行业所需的垂直搜索;以及门户频道、IM等，全面覆盖了中文网络世界所有的搜索需求。根据第三方权威数据，在中国，百度PC端和移动端市场份额总量达73.5%，覆盖了中国97.5%的网民，拥有6亿用户，日均响应搜索60亿次。在面对用户的搜索产品不断丰富的同时，百度还创新性地推出了基于搜索的营销推广服务，并成为最受企业青睐的互联网营销推广平台。目前，中国已有数十万家企业使用了百度的搜索推广服务，不断提升着企业自身的品牌及运营效率。为推动中国数百万中小网站的发展，百度借助超大流量的平台优势，联合所有优质的各类网站，建立了世界上最大的网络联盟，使各类企业的搜索推广、品牌营销的价值、覆盖面均大面积提升。与此同时，各网站也在联盟大家庭的互助下，获得最大的生存与发展机会。移动互联网时代来临，百度在业界率先实现移动化转型，迎来更为广阔的发展机遇。通过开放地连接传统行业的3600行，百度从“连接人和信息”延伸到“连接人和服务”，让网民直接通过百度移动产品获得服务。目前，百度正通过持续的商业模式和产品、技术创新，推动金融、医疗、教育、汽车、生活服务等实体经济的各行业与互联网深度融合发展，为推动经济创新发展，转变经济发展方式发挥积极作用。作为一家以技术为信仰的高科技公司，百度将技术创新作为立身之本，着力于互联网核心技术突破与人才培养，在搜索、人工智能、云计算、大数据等技术领域处于全球领先水平。百度认为，互联网发展正迎来第三幕——人工智能，这也是百度重要的技术战略方向。百度建有世界一流的研究机构——百度研究院，广揽海内外顶尖技术英才，致力于人工智能等相关前沿技术的研究与探索，着眼于从根本上提升百度的信息服务水平。目前，百度人工智能研究成果已全面应用于百度产品，让数亿网民从中受益;同时，百度还将语音、图像、机器翻译等难度高、投入大的领先技术向业界开放，以降低大众创业、万众创新的门槛，进一步释放创业创新活力。作为国内的一家知名企业，百度也一直秉承“弥合信息鸿沟，共享知识社会”的责任理念，坚持履行企业公民的社会责任。成立来，百度利用自身优势积极投身公益事业，先后投入巨大资源，为盲人、少儿、老年人群体打造专门的搜索产品， 解决了特殊群体上网难问题，极大地弥补了社会信息鸿沟问题。此外，在加速推动中国信息化进程、净化网络环境、搜索引擎教育及提升大学生就业率等方面，百度也一直走在行业领先的地位。2011年初，百度还捐赠成立百度基金会，围绕知识教育、环境保护、灾难救助等议题，更加系统规范地管理和践行公益事业。今天，百度已经成为中国最具价值的品牌之一。在2016年MIT Technology Review 《麻省理工科技评论》评选的全球最聪明50家公司中，百度的排名超越其他科技公司高踞第二。而“亚洲最受尊敬企业”、“全球最具创新力企业”、“中国互联网力量之星”等一系列荣誉称号的获得，也无一不向外界展示着百度成立数年来的成就。百度从不满足于自身取得的成绩，也从未停止发展的步伐，自2005年在纳斯达克上市以来，截至2015年，百度的市值已达 800亿美元。如今，百度已经发展成一家国际性企业，在日本、巴西、埃及中东地区、越南、泰国、印度尼西亚建立分公司， 未来，百度将覆盖全球50%以上的国家，为全球提供服务。多年来，百度董事长兼CEO李彦宏，率领百度人所形成的“简单可依赖”的核心文化，深深地植根于百度。这是一个充满朝气、求实坦诚的公司，以技术改变生活，推动人类的文明与进步，促进中国经济的发展为己任，正朝着更为远大的目标而迈进。